Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: Getting started
ja_jp: はじめに
ko_kr: 시작하기

source: Installation
ja_jp: インストール
ko_kr: 설치

source: Qiskit Nature depends on Qiskit, which has its own `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ detailing the installation options and its supported environments/platforms. You should refer to that first. Then the information here can be followed which focuses on the additional installation specific to Qiskit Nature.
ja_jp: Qiskit Natureは、インストール・オプションとそのサポート環境/プラットフォームを詳述した「`Qiskit はじめに <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ 」にて説明されたQiskitに依存しています。 まずそれを参照してください。次に、ここで説明する情報に従って、Qiskit Natureに固有の追加インストールをしましょう。

source: Qiskit Nature has some functions that have been made optional where the dependent code and/or support program(s) are not (or cannot be) installed by default. These include, for example, classical library/programs for molecular problems. See :ref:`optional_installs` for more information.
ja_jp: Qiskit Natureには、デフォルトで依存コードまたはサポート・プログラム ( あるいはその両方 ) がインストールされていない (または、それらを使用できない ) ような、オプション機能がいくつかあります。例えば、分子問題に対する古典的なライブラリやプログラムです。詳細については、 :ref:`optional_installs` を参照してください。
ko_kr: Qiskit Nature에는 종속 코드 및/또는 지원 프로그램이 기본적으로 설치되어 있지 않은 (또는 설치될 수 없는) 일부 선택적인 기능들이 있다. 이에는 분자 (molecular) 문제들을 위한 고전적인 라이브러리/프로그램들이 있다. 자세한 내용은 :ref:`optional_installs` 를 참조하여라.

source: Start locally
ja_jp: ローカルからの開始
ko_kr: 로컬에서 시작

source: The simplest way to get started is to first follow the `getting started 'Start locally' guide for Qiskit <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__
ja_jp: 最も簡単な方法は「 `Qiskit はじめに <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ 」の「ローカルで始める」のガイドを参照して開始することです。

source: Install from source
ja_jp: ソースからのインストール
ko_kr: 소스로부터 설치하기

source: Installing Qiskit Nature from source allows you to access the most recently updated version under development instead of using the version in the Python Package Index (PyPI) repository. This will give you the ability to inspect and extend the latest version of the Qiskit Nature code more efficiently.
ja_jp: ソースから Qiskit Natureをインストールすることにより、Python Package Index (PyPI) リポジトリーのバージョンを使う代わりに、最新の Qiskit バージョンにアクセスすることができます。これにより、Qiskit Natureコードの最新版を調査したり、拡張することがより効果的にできるようになります。
ko_kr: 소스 코드로부터 Qiskit Nature를 설치하는 것은 Python Package Index (PyPI) repository로 부터 설치하는 것 대신에 가장 최신에 업데이트된 버전을 사용하도록 해준다. 이를 통해 손쉽게 Qiskit Nature의 최신 코드를 들여다 보고 확장할 수 있다.

source: Since Qiskit Nature depends on Qiskit, and its latest changes may require new or changed features of Qiskit, you should first follow Qiskit's `"Install from source"` instructions here `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__
ja_jp: Qiskit Natureは Qiskit に依存しており、最新の変更が Qiskit の新規機能または変更された機能を必要とする場合があるので、まず「 `Qiskit はじめに <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ 」の `「ソースからのインストール」` の指示に従ってください。
ko_kr: Qiskit Nature는 Qiskit에 의존하므로 최신 변경 사항에는 Qiskit의 새로운 기능이나 변경된 기능이 필요할 수 있다. 따라서 다음 문서에 있는 Qiskit의 `"Install from source"` 의 지시사항을 먼저 수행해야 한다: `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__

source: Using the same development environment that you installed Qiskit in you are ready to install Qiskit Nature.
ja_jp: Qiskit をインストールしたものと同じ開発環境を使用して、 Qiskit Natureをインストールすることができます。
ko_kr: Qiskit을 설치한 동일한 개발 환경을 사용하여 Qiskit Nature를 설치할 준비가 되었다.

source: Clone the Qiskit Nature repository.
ja_jp: Qiskit Natureリポジトリーをクローンします。
ko_kr: Qiskit Nature 저장소를 복제하라.

source: Cloning the repository creates a local folder called ``qiskit-nature``.
ja_jp: レポジトリーをクローンすると、 ``qiskit-nature`` という名前のローカル・フォルダが作成されます。
ko_kr: 저장소를 복제하면 ``qiskit-nature`` 라는 이름의 로컬 폴더가 생성된다.

source: If you want to run tests or linting checks, install the developer requirements.
ja_jp: もし、テストを実行したり文法をチェックしたい場合は、開発者向けライブラリをインストールします。
ko_kr: 만약 테스트 코드를 실행하거나 철자법 검사를 하고자 한다면, 개발자 요구사항 라이브러리를 설치하라.

source: Install ``qiskit-nature``.
ja_jp: ``qiskit-nature`` をインストールします。
ko_kr: ``qiskit-nature`` 를 설치하라.

source: If you want to install it in editable mode, meaning that code changes to the project don't require a reinstall to be applied, you can do this with:
ja_jp: 編集可能モード(プロジェクトのコードを変更しても再インストールする必要なし) でインストールする場合は、次の手順を実行します:
ko_kr: 만약, 프로젝트에 코드가 변화하였을 때 재설치가 필요하지 않는, 수정 가능한 모드로 설치하고자 한다면, 다음의 명령어를 사용하라.

source: Optional installs
ja_jp: オプションのインストール
ko_kr: 선택적 설치

source: Qiskit Nature supports the use of different classical libraries and programs, via drivers, which compute molecular information, such as one and two body integrals. This is needed as problem input to algorithms that compute properties of molecules, such as the ground state energy, so at least one such library/program should be installed. As you can choose which driver you use, you can install as many, or as few as you wish, that are supported by your platform etc.
ja_jp: Qiskit Natureは、1体、2体積分などの分子情報を計算するドライバーを介して、異なる古典ライブラリやプログラムの使用をサポートしています。 これは分子の性質、例えば基底状態のエネルギーを計算するアルゴリズムへの問題入力として必要となります。 ですので、少なくとも1つのライブラリ/プログラムをインストールする必要があります。 どのドライバーを使用するか選択できるので、できるだけ多くインストールすることも、必要な数だけインストールすることも、プラットフォームなどによってサポートされている数だけインストールすることもできます。
ko_kr: Qiskit Nature는 일체 (one body) 및 이체 (two body) 적분과 같은 분자 정보를 계산하는 드라이버를 통해 다양한 고전적인 라이브러리와 프로그램의 사용을 지원한다. 이는 바닥 상태 에너지와 같은 분자의 특성을 계산하는 알고리즘의 입력에 필요하므로, 적어도 하나 이상의 라이브러리/프로그램이 설치되어야 한다. 주어진 플랫폼이 지원하는 한, 사용할 드라이버를 원하는 만큼 많게 또는 적게 선택하여 설치할 수 있다.

source: See `Driver installation <./apidocs/qiskit_nature.second_q.drivers.html>`__ which lists each driver and how to install the dependent library/program that it requires.
ja_jp: 各ドライバーのリストや必要な依存ライブラリ/プログラムのインストール方法については、`ドライバーのインストール <./apidocs/qiskit_nature.second_q.drivers.html>`__ を参照してください。

source: PySCF via `qiskit-nature-pyscf <https://qiskit-community.github.io/qiskit-nature-pyscf/>`_
ja_jp: PySCF、`qiskit-nature-pyscf <https://qiskit-community.github.io/qiskit-nature-pyscf/>`_ 経由

source: If you are interested in using Psi4, we are actively looking for help to get started on a similar integration in `qiskit-nature-psi4 <https://github.com/qiskit-community/qiskit-nature-psi4>`_
ja_jp: Psi4 の利用に興味がある場合は、 `qiskit-nature-psi4 <https://github.com/qiskit-community/qiskit-nature-psi4>`_ での同様の統合を開始するのを手伝っていただける方を積極的に探しています。

source: Additionally, you may find the following optional dependencies useful:
ja_jp: さらに、以下のオプションの依存関係が役立つ場合があります。

source: `sparse <https://github.com/pydata/sparse/>`_, a library for sparse multi-dimensional arrays. When installed, Qiskit Nature can leverage this to reduce the memory requirements of your calculations.
ja_jp: `sparse <https://github.com/pydata/sparse/>`_ スパース多次元配列のライブラリ。インストールすると、Qiskit Natureがこれを利用して計算のメモリ要件を減らすことができます。

source: `opt_einsum <https://github.com/dgasmith/opt_einsum>`_, a tensor contraction order optimizer for ``np.einsum``.
ja_jp: `opt_einsum <https://github.com/dgasmith/opt_einsum>`_ ``np.einsum``のためのテンソルの縮約順序オプティマイザー

source: Ready to get going?...
ja_jp: 準備はいいですか？...
ko_kr: 시작할 준비가 다 되었다면...

source: Now that Qiskit Nature is installed, let's try a chemistry application experiment using the :class:`~qiskit_algorithms.VQE` (Variational Quantum Eigensolver) algorithm to compute the ground-state (minimum) energy of a molecule.
ja_jp: Qiskit Natureがインストールされたので、分子の基底状態 (最小) エネルギーを計算するための :class:`~qiskit_algorithms.VQE` (Variational Quantum Eigensolver) アルゴリズムを使用して化学アプリケーションの実験を試してみましょう。

source: The program above computes the ground state energy of molecular Hydrogen, H<sub>2</sub>, where the two atoms are configured to be at a distance of 0.735 angstroms. The molecular input specification is processed by the PySCF driver. This driver produces an :class:`~qiskit_nature.second_q.problems.ElectronicStructureProblem` which gathers all the problem information required by Qiskit Nature. The second-quantized operators contained in that problem can be mapped to qubit operators with a :class:`~qiskit_nature.second_q.mappers.QubitMapper`. Here, we chose the :class:`~qiskit_nature.second_q.mappers.ParityMapper` which automatically removes 2 qubits due to inherit symmetries when the `num_particles` are provided to it; a reduction in complexity that is particularly advantageous for NISQ computers.
ja_jp: 上記プログラムは、2つの原子が0.735オングストロームの距離で構成されている水素分子 H<sub>2</sub> の基底エネルギーを計算します。分子の入力仕様はPySCFドライバーにより処理されます。ドライバーはQiskit Natureが要求するすべての問題情報を集めた :class:`~qiskit_nature.second_q.problems.ElectronicStructureProblem` クラスを生成します。その問題に含まれた第２量子化オペレーターは、 :class:`~qiskit_nature.second_q.mappers.QubitMapper` クラスと量子ビット・オペレーターにマップされます。ここで、 `num_particles` が与えられたとき対称性を継承するため２量子ビットを自動的に除去する :class:`~qiskit_nature.second_q.mappers.ParityMapper` クラスを選択します。NISQコンピューターでは特に有用な複雑さの軽減を実現しています。

source: For actually finding the ground state solution, the Variational Quantum Eigensolver (:class:`~qiskit_algorithms.VQE`) algorithm is used. Its main three components are the estimator primitive (:class:`~qiskit.primitives.Estimator`), wavefunction ansatz (:class:`~qiskit_nature.second_q.circuit.library.UCCSD`), and optimizer (:class:`~qiskit_algorithms.optimizers.L_BFGS_B`). The :class:`~qiskit_nature.second_q.circuit.library.UCCSD` component is the only one provided directly by Qiskit Nature and it is usually paired with the :class:`~qiskit_nature.second_q.circuit.library.HartreeFock` initial state and an all-zero initial point for the optimizer.
ja_jp: 基底状態の解を実際に見つけるために、Variational Quantum Eigensolver (:class:`~qiskit_algorithms.VQE`) アルゴリズムが使用されます。主な 3 つの構成要素は、estimator primitive (:class:`~qiskit.primitives.Estimator`)、波動関数ansatz (:class:`~qiskit_nature.second_q.circuit.library.UCCSD`)、およびオプティマイザー (:class:`~qiskit_algorithms.optimizers.L_BFGS_B`) です。 :class:`~qiskit_nature.second_q.circuit.library.UCCSD` コンポーネントは、直接 Qiskit Natureによって提供される唯一のコンポーネントであり、通常は :class:`~qiskit_nature.second_q.circuit.library.HartreeFock` の初期状態と最適化プログラムのすべてのゼロの初期点と対になっています。

source: The entire problem is then solved using a :class:`~qiskit_nature.second_q.algorithms.GroundStateEigensolver` which wraps both, the :class:`~qiskit_nature.second_q.mappers.ParityMapper` and :class:`~qiskit_algorithms.VQE`. Since an :class:`~qiskit_nature.second_q.problems.ElectronicStructureProblem` is provided to it (which was the output of the :class:`~qiskit_nature.second_q.drivers.PySCFDriver`) it also returns an :class:`~qiskit_nature.second_q.problems.ElectronicStructureResult`.
ja_jp: 問題全体は、:class:`~qiskit_nature.second_q.mappers.ParityMapper` と :class:`~qiskit_algorithms.VQE`の両方をラップする :class:`~qiskit_nature.second_q.algorithms.GroundStateEigensolver` で解決されます。 :class:`~qiskit_nature.second_q.problems.ElectronicStructureProblem` が提供されているので( :class:`~qiskit_nature.second_q.drivers.PySCFDriver`の出力)、 :class:`~qiskit_nature.second_q.problems.ElectronicStructureResult` も返します。

source: Qiskit Nature depends on the main Qiskit package which has its own `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ detailing the installation options for Qiskit and its supported environments/platforms. You should refer to that first. Then the information here can be followed which focuses on the additional installation specific to Qiskit Nature.
ko_kr: Qiskit Nature는 Qiskit 및 지원되는 환경/플랫폼의 설치 옵션을 자세히 설명하는 `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ 를 가지고 있는 기본 Qiskit 패키지에 의존한다. 먼저 그것을 참고해야 한다. 그 후 Qiskit Nature의 추가 설치에 초점을 맞추는 이 내용을 따라라.

source: The simplest way to get started is to follow the getting started 'Start locally' for Qiskit here `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__
ko_kr: 시작할 수 있는 가장 간단한 방법은 Qiskit 에서 '로컬로 시작하기' `Qiskit Getting Started <https://qiskit.org/documentation/getting_started.html>`__ 를 따르는 것이다.

source: In your virtual environment where you installed Qiskit simply add ``nature`` to the extra list in a similar manner to how the extra ``visualization`` support is installed for Qiskit, i.e:
ko_kr: Qiskit을 설치한 가상 환경에서 추가적인 ``visualization`` 지원을 설치한 방법과 마찬가지로 ``nature`` 를 단순히 추가 리스트에 추가한다.

source: It is worth pointing out that if you're a zsh user (which is the default shell on newer versions of macOS), you'll need to put ``qiskit[nature]`` in quotes:
ko_kr: Zsh 사용자 (최신 버전의 macOS 기본 shell) 인 경우 ``qiskit[nature]`` 을 따옴표로 묶어야 한다:

source: See `Driver installation <./apidocs/qiskit_nature.drivers.second_quantization.html#drivers>`__ which lists each driver and how to install the dependent library/program that it requires.
ko_kr: `드라이버 설치 <./apidocs/qiskit_nature.drivers.second_quantization.html#drivers>`__ 에서 드라이버 목록과 의존성 라이브러리/프로그램 설치 방법을 확인하라.
